Зачем учить язык Java с практической точки зрения?

Java и карьера
Дело в том, что Java — это очень известный язык программирования. У него большое комьюнити.
Например, в TIOBE-индексе, показывающем популярность языков программирования, Java занимает первое место.
Также на сайтах с вакансиями вы наверняка заметите, что большинство предложений — как раз про Java,
то есть разрабатывая на Java, вы всегда сможете найти себе работу.
В России для разработчиков на Java, например, на одном только Headhunter опубликовано порядка 12 000 вакансий.

Простота
Это довольно простой язык,  изучить Java действительно несложно. А всё потому, что он относительно высокоуровневый.
Это значит, что вам не нужно глубоко разбираться в дебрях, за которыми приходится следить в языках более низкого уровня.

Комьюнити
У Java-программистов большое комьюнити. По данным Java, этот язык объединяет 5 млн студентов и 12 млн разработчиков по всему миру —
от авторов библиотек до целых компаний.
Здесь даже начинающий специалист сможет легко найти готовые куски кода для решения своих задач или ответы на любые вопросы.

Многообразие инструментов
Java содержит большое количество библиотек для решения типовых задач, API, сред разработки и фреймворков для создания программ и приложений разной степени сложности. Возможности этого языка постоянно обновляются.



Кроссплатформенность Java
Write once, run anywhere. Он позволяет разработчику создать переносимый код, то есть написать программу один раз и исполнять ее
в нескольких операционных системах (Windows, Linux и MacOS) без изменения. Достичь этой гибкости языку позволяет JVM.
Разработчики пишут код на языке Java, после этого специальным инструментом, который называется javac, исходный код компилируется
в байт-код. Полученный байт-код передается на вход виртуальной машины Java.


ООП-ориентированность
Java — объектно-ориентированный язык, причём объектность реализована в этом языке самым лучшим образом.
В нём, по сути, всё является объектами, и вы изучите концепции наследования, абстракции, инкапсуляции
и полиморфизма в лучшем их виде.


Курс Java для автоматизаторов: https://comaqa.gitbook.io/java-automation/